1.	janus完成企业级管理功能的讨论、开发、上线过程，现在已经着手上线，及线上调试工作
	2017版本的janus支持黑名单、白名单、频次和总次数的控制，但不支持以企业为单元，控制企业对接口的ip、有效期、唯一token及对数据的操作范围控制等，
	在公司接口没有上janus之前，只有捷关通针对接口访问做了相关的控制，现在只要通过简单的接入和配置工作，就能集成这些功能，并且提供后期统一的分析和预警
	在明年，预计对janus的沉淀数据进行大数据平台级的分析和预警设计开发工作，完成对公司所有接口的管控和分析

2.	年初时，apollo集成了redis的session缓存机制，并成功上线，现在apollo平台已经完成这部分的沉淀,已经稳定运行超过半年
	旧版本apollo不支持session保持，之前是通过配置ip方式负载策略保持session，但是这种策略即依赖于负载策略，而且又在更新或者某台宕机时，不可避免地导致部分用户强制登出问题
	现在通过apollo改造，不仅解决以上问题，并且支持不停机更新操作

3.	yyjk1.0正式完成收官工作，年初时提出的数据结构层的不合理问题均已经解决，上线直接采集功能，现在在处理稳定性问题，处于持续迭代中
4.	大数据技术的拓展和使用，完成大数据整个平台的使用和积累，已完成对直通一体化日志的采集分析工作。
	技术方面，完成平台搭建，需要后续的业务分析开发工作，平台已经完成稳定运行超过5个月
	大数据的开源方案业界已经日趋成熟，利用大数据方案能够有效地解决大数据任务的任务化、稳定性、扩展性等要求，解决之前公司在大数据上面无力操作的情况
	现在通过对大数据技术的研发和一个项目的沉淀，完成了对这部分技术从0到1的过程，计划明年完成1到99的过渡
	大数据平台明年计划如下：
	4.1 完成以数据驱动业务的转变，深入到企业业务中，帮助企业及公司内部业务人员，完成工作方式上面的转变
	4.2 对现有的开源方案，进行公司级的二方封装，方便业务人员及企业用户消费数据
	4.3 完善平台的运维工作，系统式的对平台进行管理

5.  所有apollo平台的日志完成到大数据平台的对接工作，现在可以在大数据平台查看到实时的各系统日志
	原有的apollo平台日志均保存在各自的服务器上，日志的保存安全性比较低，问题查询效率低下，日志不成规范，内容杂乱
	通过新的日志采集框架，现在将所有apollo的日志整合到大数据平台，统一日志查看入口，可以实时看到最新的日志。
	计划明年完成以下任务：
	1、覆盖所有的业务产品和内部项目
	2、 针对已有日志添加统一预警和分析功能
	3、完善前后端的日志打点框架，并能将业务日志串联起来，完善日志规范

6.  总体架构设计nxf完成，后续的详细设计和开发工作等待命令
	下一代快速开发框架，暂时完成总体构思，主要针对短平快项目，目标为开发快速的，低成本的，易修改的完成定制类项目
	补齐公司技术积累中对于敏捷开发的欠缺
	产品总体构思：
	6.1、一个公网在线的开发平台
	6.2、需求、产品经理、设计人员直接通过在线编辑，产生IU，选择生成的模板和定义后台接口返回数据、快速生成半成品项目
	6.3、需求与客户直接沟通项目需求，在线调整功能，确定最终效果
	6.4、开发根据半成品项目中需要完善的接口完成接口部分的开发，自测工作
	6.5、如过pm要求测试，那么对接口和扩展进行测试

7.  api整合方案，讨论和验证完毕，现采用oracle分区，各业务接口分开，通过统一多线程方式进行接口化系统间调用方式，初步完成api框架封装工作，后续高级封装待开发
	以往，公司的业务类似模块各自管理，很多类似功能冗余，业务的调整也不统一，有一家多产品相同模块各不相同的情况
	从技术角度上，系统的对接异常困难，数据的安全和管理无法统一进行，等等
	
8.  完成公司内部所有邮件对外调用的大整合，统一走api方式发送邮件
	针对这个问题，之前各业务系统发送邮件是直接采用各自的邮件。从多方面来说都是不合适的：
	8.1 通过邮件，隐私信息直接出网，并且无法监控
	8.2 技术上，发邮件会遇到的问题，在不同系统上均反复出现
	8.3 邮件账号混乱，对外不统一，对外面企业用户来说，公司发出的邮件没有统一规范
	通过整合所有的邮件接口，现在采用统一的webapi方式发送邮件，邮件账号统一管理、内容均处于可控、可分析范围

9.  经过不懈努力，成功地放弃对usb卡解密工作，理论上验证了破解的不可能性，
后研究出来usb扩展卡方式解决这个问题，初步验证已完成，正式验证还在继续中，预计年底前完成验证
	在之前，企业卡的数量有服务器限制，并且无法控制一台服务器所能控制的卡的数量，对于某些业务来说，卡的使用成为了产品和项目的瓶颈。
	经研究，卡无法扩展的问题理论上已经解决，争取明年年初完成生产环境级的验证。
	硬件验证完成后，计划将软件的统一调度设计开发出来，争取做到最低成本的解决卡使用的问题

10. 完成企业级密码安全框架月光宝盒的设计开发工作，完成版本2.0，已经完成内部测试和灰度测试工作，预计在年前完成所有客户端上线
11.  完成ocr图文识别统一工具框架的总体设计开发工作，完成对图文识别训练的简单封装。
	ocr统一识别平台是已项目为契机所开发出来的系统，但是它不仅用于单个项目，并也能用于所有项目。现在ocr还是有其局限性。
	如何做到海关业务方面最精确的ocr，如何后续训练得到独特领域的训练库，是明年的计划
	如何通过这些新的技术，提高我们产品的竞争力和好用度，也是明年新技术拓展中核心解决的问题

